# ***How to use it***

<div dir=rtl>

1. > ## فرض کنید عدد طبیعی n را داشته باشیم. در هر مرحله، اگر این عدد زوج باشد، نصفش می کنیم و اگر عدد فرد باشد، سه برابرش کرده و یک واحد به آن اضافه می کنیم. عملیات فوق را روی عدد حاصل نیز تکرار می کنیم. برنامه ای بنویسید که یک عدد صحیح را از ورودی گرفته و مشخص نماید که بعد از چند مرحله تکرار این عدد به یک می رسد.<br>مثال : <p align=center dir=ltr>20 > 10 > 5 > 16 > 8 > 4 > 2 > 1</p>یعنی برنامه شما بعد از خواندن عدد 20 از ورودی ، باید عدد 7 را در خروجی چاپ نماید.<br><br><p align=center><a href="Class01\main.cpp">***Link***</a></p><br>
<br>

2. > ## برنامه ای بنویسید که عدد طبیعی n را گرفته و یک مثلث به ارتفاع n را با استفاده از کاراکتر * رسم کند.مثلا اگر n=4 باشد، خروجی به شکل زیر است:<br><br><p align=center>\*</p><p align=center>\*\*\*</p><p align=center>\*\*\*\*\*</p><p align=center>\*\*\*\*\*\*\*</p><br><br><p align=center><a href="Class01\main2.cpp">***Link***</a></p><br>
<br>

3. > ## برنامه ای بنویسید که اطلاعات 2 نقطه در صفحه مختصات دکارتی (شامل طول از مبدا یا x و عرض از مبدا یا y) به نام های p1وp2 را از ورودی کاربر دریافت کند. سپس تابع distToOrigin(p) را جهت محاسبه فاصله نقطه P تا مبدأ مختصات (0,0) و تابع distToAnotherPoint(p1,p2) را جهت محاسبه فاصله 2 نقطه از همدیگر نوشته و در ()main فراخوانی کنید.<br><br><p align=center><a href="Class01\main3.cpp">***Link***</a></p><br>
<br>

4. > ## برنامه ای بنویسید که اطلاعات 10  کارمند(شامل: نام، نام خانوادگی و حقوق پایه) را از ورودی دریافت کند و سپس اطلاعات کارمندان را به ترتیب از بیشترین حقوق به کمترین در خروجی چاپ کند.<br><br><p align=center><a href="Class01\employee.cpp">***Link 1***</a></p><p align=center><a href="Class01\employee[me].cpp">***Link 2***</a></p><br>
<br>

5. > ## برنامه ای بنویسید که مشخصات ۱۰ کتاب شامل: نام کتاب-نام نویسنده-قیمت را از کاربر بگیرد وسپس از کاربر نام یک نویسنده را بخواهد و تعداد کتابهای وی را در خروجی نمایش دهد.<br><br><p align=center><a href="Class01\Book.cpp">***Link***</a></p><br>
<br>

6. > ## برنامه ای بنویسید که مشخصات کارمندان یک اداره شامل: نام-نام خانوادگی-جنسیت و حقوق ماهیانه را از ورودی دریافت کند، سپس میانگین حقوق کارمندان زن و مرد را به تفکیک در خروجی چاپ نماید. (تعداد کارمندان اداره را ۵۰ نفر فرض کنید.) <br><br><p align=center><a href="Class01\(fe)maleEMP.cpp">***Link***</a></p><br>
<br>

7. > ## تابعی بنویسید که ۲ عدد صحیح را به صورت بازگشتی و با استفاده از عملگر جمع در هم ضرب کند. <br>(راهنمایی: مثلا ۴*۳ می شود: ۴+۴+۴) <br><br><p align=center><a href="Class01\recursive.cpp">***Link***</a></p><br>
<br>

8. > ## کلاسی به نام saving برای حساب پس انداز ایجاد کنید. یک داده عضو استاتیک به نام rate برای نگهداری نرخ سود سالانه تعریف کنید. کلاس یک داده اختصاصی بنام savebal دارد که میزان موجودی را مشخص می کند. تابع عضوی بنام ()calculate بنویسید که سود ماهیانه را از فرمول rate×savebal÷12 محاسبه کرده و به savebal اضافه کند.<hr> در تابع ()main دو شئ به نامهای s۱ و s۲ از این کلاس ایجاد کنید. موجودی آنها را به ترتیب 10000 و 15000 و نرخ سود را 8% در نظر بگیرید. سپس سود سالیانه را حساب کرده و موجودی جدید را برای هر شئ چاپ کنید.<hr>برای این کلاس سازنده های پیش فرض، کپی و پارامتری بنویسید.<hr>مخربی بنویسید که موجودی را صفر قرار دهد.<hr>توابعی عمومی جهت مقداردهی (set) و باز گرداندن (get) مقادیر اعضای داده خصوصی در نظر بگیرید.<br><br><p align=center><a href="Class01\Savingacc.cpp">***Link***</a></p><br>
<br>

</div>